Comandos basicos GIT

1. git init

Inicializa o activa git en nuestros proyectos

2. git status

Situación actual de mi proyecto

3. git add .

Le decimos a GIT que guarde todos los archivos nuevos que detecte.

4. git comit -m "mensaje indicativo del cambio"
Con este comando confirmamos los cambios que hicimos hasta ese momento

5. git log
Genera un historial completo de los ultimos cambios

6. git log --oneline
Genera un historial resumido usuario, fecha y hora de esos

7. git branch

Consulta las ramas disponibles

8- git branch nombrecualquiera
Crea una rama con el nombre que le asignen

9. git checkout nombrerama
Sirve para moverse entre ramas.

10. git merge nombrerama
fusiona los cambios de una rama dentro de Ia rama principal.
Tener en cuenta que para hacer el merge :

a. La rama no debe tener add ni comits pendientes
b. Debemos movernos a la rama principal. Pues Ia fusion o merge no
funciona desde una rama